ejemplo dos operación de movimiento
contable pago de servicios públicos
antes de visualizar este video se
recomienda haber visto el video
operación de movimiento
contable en este ejemplo mediante la
operación de movimiento contable
realizaremos el pago de los servicios
públicos de la empresa ubicados en el
manejador de operaciones ingresaremos
por el botón de más operaciones
contabilidad y seleccionaremos la opción
movimiento
contable como se puede apreciar el
sistema nos ha abierto la operación para
registrar la
transacción para registrar el pago de
servicios públicos de la empresa en este
ejemplo lo soportaremos en un documento
comprobante de egreso para ello en el
campo tipo documento ingresaremos por el
botón de la búsqueda y seleccionaremos
de la lista el documento requerido
comprobante de egreso e inmediatamente
el sistema nos indica que el comprobante
de egreso a registrar es el comprobante
número
12 en el detalle de la operación
especificaremos una observación de lo
que deseamos registrar en el documento
es decir pago de servicios
públicos correspondientes al mes de
septiembre
e indicaremos que dicho pago Se
efectuará el 28 de septiembre por lo que
modificaremos la fecha de soporte del
documento en el área de registro nos
ubicaremos en la columna cuenta mediante
el botón de búsqueda el sistema nos
despliega una ventana para seleccionar
las cuentas requeridas por lo que nos
ubicaremos en la columna nombre cuenta y
digitar deos energía
eléctrica como podemos apreciar el
sistema automáticamente nos ubica en la
cuenta 51
3530 hacemos un clic en el botón
seleccionar Generalmente las cuentas de
gastos se encuentran parametrizadas para
que deija centros de costos por tal
motivo en la columna centrro de costos
mediante el botón de
seleccionaremos gastos
generales en el campo del detalle
especificaremos la observación de la
cuenta Así que registraremos pago de
energía
eléctrica y en las columnas de asiento
indicaremos el valor del pago allí
registraremos el movimiento según la
naturaleza de la cuenta
recordemos que las cuentas de gastos es
de naturaleza débito por tal motivo para
aumentar el gasto debemos realizar un
débito por un valor de 120,000 pesos
correspondientes al pago de la
energía en la operación de movimiento
contable según la cuenta que estemos
empleando debemos indicar el tercero con
el cual se está efectuando la
transacción Por tal motivo en la columna
tercer en transacción seleccionaremos el
tercero requerido es decir la empresa de
energía eléctrica para esto hacemos un
clic en el botón de la
búsqueda y ubicados en la columna nombre
o razón social digitar remos el nombre
del
tercero empresa de energía
eléctrica
seleccionar registraremos también el
pago de acueducto y alcantarillado por
lo que ubicándonos en la columna cuenta
ingresando mediante el botón de la
búsqueda y ubicados en la columna nombre
digitar acueducto y acantar yado y el
sistema nos ubicará automáticamente en
la cuenta 51
3525 le relacionaremos el mismo centro
de costos gastos
generales es necesario mencionar que
para realizar la copia o el copiado del
mismo centro de costos que existe en el
campo superior se puede hacer uso de las
teclas control a para mayor información
Se sugiere consultar el video
facilidades en la edición de la
operación de movimiento contable en el
detalle especificaremos pago de
acueducto e indicaremos en la columna
débito el valor a pagar por este
concepto
85,000 al
tercero empresa agua
potable
seleccionar además cancelaremos el valor
del teléfono imputando la cuenta
3535 por un valor de 120
800 pes al
tercero empresa de
telecomunicaciones
seleccionar indicaremos que al mismo
centro de costos gastos
generales por
concepto pago
teléfono para finalizar el pago de
servicios públicos indicaremos que dicho
pago se realizará en efectivo por lo que
seleccionaremos la cuenta caja
general y llevaremos la diferencia
reportada por el sistema de
33,800 pes a la columna
crédito ya sea empleando el botón de
diferencia o digitando el valor en la
columna al visualizar en la parte
inferior de la operación se puede
apreciar que no se tiene ninguna
diferencia débitos y créditos iguales
cumpliendo así la partida doble del
ejercicio para imprimir el documento de
soporte físico de este comprobante
hacemos un clic en el botón imprimir y
mediante el botón de búsqueda podemos
seleccionar el tipo de documento de
impresión requerido
Cancelar hacemos un clic en el botón
ando así un movimiento contable en
nuestra
contabilidad esto es todo sobre el
registro de pagos de los servicios
públicos en una operación de movimiento
contable